#   Курсовой проект &#8220;База данных бонусной программы&#8221;

## ___Актуальность___

Положим, существует торговый центр, который желает организовать свою бонусную программу для сохранения уже существующих и привлечения новых клиентов. В этом случае необходимо организовать систему платиковых (либо виртуальных) бонусных карт, а также место учета и хранения всех возможных данных. Последнюю проблему призвана решить данная база данных.

## ___Предлагаемая организация программы___

Сформируем список участвующих сущностей:

- `shops` -- магазины, участвующие в программе и способные выдвигать предложения.
- `clients` -- клиенты, участвующие в бонусной программе.
- `offers` -- предложения, выдвигаемые магазинами.
- `items` -- продаваемые товары, участвующие в предложениях.
- `transactions` -- транзакции, производимые с бонусами.

Рассмотрим теперь сущности и их взаимосвязи.

## ___`shops`___

Магазины могут участвовать в бонусной программе торгового центра все с той же целью, что и сам торговый центр. Таким образом, могут достигаться договоренности о проводимых предложениях со стороны одного и более магазинов, например, приуроченных к календарным событиям.

## ___`clients`___

Во-первых, торговому центру необходимо будет хранить личные данные клиентов для того, чтобы держать с ними связь, уведомлять об имеющихся предложениях. При этом необходимо предусмотреть, что некоторые сведения будут являться обязательными, в то время как некоторые человек может не пожелать разглашать. Необходимо также учесть, что диапазон возможных хранимых сведений о человеке должен быть достаточен для проведения статистических исследований и организации таргетированной рекламы или персонификации предлагаемых акций.

## ___`offers`___

Данная сущность соответствует бонусным предложениям, выдвигаемым торговым центром в сотрудничестве с магазинами. Помимо, очевидно, товаров, включенных в конкретное предложение, необходимо также хранить временной промежуток действия предложения и его статус для облегчения поиска и анализа данных.

## ___`items`___

Эта сущность соответствует товарам, участвующим в предложениях. Соответственно, необходимо хранить необходимый минимум данных, как цена, категория и артикул (считается уникальным). При этом при хранении цены необходимо учитывать, что она может варьироваться в зависимости от магазина, поэтому в общем случае верным является поиск именно по артикулу.

## ___`transactions`___

Транзакцией будет называться любая операция с бонусным счетом клиента. Транзакции могут быть приурочены к получению или трате бонусов, а также к специальным случаям, к примеру, подарку от организации на день рождения клиента. При этом в случае покупок необходимо предусмотреть возможность возврата клиентом товара и аннулирования соответствующей транзакции.

При этом в случае покупок транзакция будет считаться соответствующей отдельному кассовому чеку (номер ФД), а не отдельному товару. Потому, к примеру, один чек может породить несколько транзакций: начисление баллов за покупки и списанию имеющихся баллов на оплату этой покупки. (Конкретный механизм и курс списания не регулируется данной БД).